おぼろい音楽
おう、これはこれは、そう言ったん。
今日はもういいと思ってやら、さみしいんだし。
よいきげんじゃの。
おほほほほほほほほほほほほ。
おう、お里か。
そなたがの、おれがさみせんひこう。
よいきげんにみえるかや。
はいな。
はてな。
おれはもうそんな気じゃないわいの。
もうもう気がつまって気がつまって。
いっそしんでものちょい。
あ、あの、しんでしもうほど気がふさいでならぬわいの。
いや、これお里。
わしゃ、そなたにちょっとたねたいことがある。
まあまあまあ、ここよじゃ。
ここよじゃ。
ここ。
はてまあしたに。
いやいの。
ほかのことでもないが、
いつぞはきこう、いつぞはきこう。
と思っていた。
がちゃーど、さいわい。
こういんやのごとし、
どうやら、
つきひのたつわ。
はやいものな。
それ、わがみとおれがこういしょなてから、
もうさねん。
おさないときよりいいなずき。
たがいにこころもしっているにも、
うらしい。
そのように、
かぶしゃるよさ、
ふわりとうちあげて、
ゆうてたのほとろ、
やらにもることわのほし。
うさとはさらにがてによかず、
しんながら、
にくれそういっぞ。
そりゃおまえなにをいわせるぞ。
よめいってからみとしのあいだ、
ごほんにごほんにつよほども、
かくしだてしたことはござんせん。
それともになんぞまた、
おきにいらぬことあれば、
ようてきかしてくださるし、
さ、それがふうふじゃないかいな。